CSS全称为“层叠样式表 (Cascading Style Sheets)”，它主要是用于定义HTML内容在浏览器内的显示样式，如文字大小、颜色、字体加粗等。

如下列代码：

p{
   font-size:12px;
   color:red;
   font-weight:bold;
}
使用CSS样式的一个好处是通过定义某个样式，可以让不同网页位置的文字有着统一的字体、字号或者颜色等。

css 样式由选择符和声明组成，而声明又由属性和值组成：
选择符：又称选择器，指明网页中要应用样式规则的元素，如本例中是网页中所有的段（p）的文字将变成蓝色，而其他的元素（如ol）不会受到影响。

声明：在英文大括号“｛｝”中的的就是声明，属性和值之间用英文冒号“：”分隔。当有多条声明时，中间可以英文分号“;”分隔，如下所示：

p{font-size:12px;color:red;}
注意：

1、最后一条声明可以没有分号，但是为了以后修改方便，一般也加上分号。

2、为了使用样式更加容易阅读，可以将每条代码写在一个新行内，如下所示：

p{
   font-size:12px;
   color:red;
}

选择符：又称选择器，指明网页中要应用样式规则的元素，如本例中是网页中所有的段（p）的文字将变成蓝色，而其他的元素（如ol）不会受到影响。

声明：在英文大括号“｛｝”中的的就是声明，属性和值之间用英文冒号“：”分隔。当有多条声明时，中间可以英文分号“;”分隔，如下所示：

p{font-size:12px;color:red;}
注意：

1、最后一条声明可以没有分号，但是为了以后修改方便，一般也加上分号。

2、为了使用样式更加容易阅读，可以将每条代码写在一个新行内，如下所示：

p{
   font-size:12px;
   color:red;
}

CSS样式可以写在哪些地方呢？从CSS 样式代码插入的形式来看基本可以分为以下3种：内联式、嵌入式和外部式三种。这一小节先来讲解内联式。

内联式css样式表就是把css代码直接写在现有的HTML标签中，如下面代码：

<p style="color:red">这里文字是红色。
注意要写在元素的开始标签里，下面这种写法是错误的：

这里文字是红色。</p style="color:red">
并且css样式代码要写在style=""双引号中，如果有多条css样式代码设置可以写在一起，中间用分号隔开。如下代码：

<p style="color:red;font-size:12px">这里文字是红色。

三种方法的优先级
有的小伙伴问了，如果有一种情况：对于同一个元素我们同时用了三种方法设置css样式，那么哪种方法真正有效呢？在右边编辑器就出现了这种情况

1、使用内联式CSS设置“超酷的互联网”文字为粉色。

2、然后使用嵌入式CSS来设置文字为红色。

3、最后又使用外部式设置文字为蓝色（style.css文件中设置）。

但最终你可以观察到“超酷的互联网”这个短词的文本被设置为了粉色。因为这三种样式是有优先级的，记住他们的优先级：内联式 > 嵌入式 > 外部式

但是嵌入式>外部式有一个前提：嵌入式css样式的位置一定在外部式的后面。如右代码编辑器就是这样，<link href="style.css" ...>代码在<style type="text/css">...</style>代码的前面（实际开发中也是这么写的）。感兴趣的小伙伴可以试一下，把它们调换顺序，再看他们的优先级是否变化。

其实总结来说，就是--就近原则（离被设置元素越近优先级别越高）。

但注意上面所总结的优先级是有一个前提：内联式、嵌入式、外部式样式表中css样式是在的相同权值的情况下，什么是权值呢？在后面的9-2小节中会讲解到。

类选择器
类选择器在css样式编码中是最常用到的，如右侧代码编辑器中的代码:可以实现为“胆小如鼠”、“勇气”字体设置为红色。

语法：

.类选器名称{css样式代码;}
注意：

1、英文圆点开头

2、其中类选器名称可以任意起名（但不要起中文噢）

使用方法：

第一步：使用合适的标签把要修饰的内容标记起来，如下：

<span>胆小如鼠</span>
第二步：使用class="类选择器名称"为标签设置一个类，如下：

<span class="stress">胆小如鼠</span>
第三步：设置类选器css样式，如下：

.stress{color:red;}/*类前面要加入一个英文圆点*/

ID选择器
在很多方面，ID选择器都类似于类选择符，但也有一些重要的区别：

1、为标签设置id="ID名称"，而不是class="类名称"。

2、ID选择符的前面是井号（#）号，而不是英文圆点（.）。

类和ID选择器的区别
学习了类选择器和ID选择器，我们会发现他们之间有很多的相似处，是不是两者可以通用呢？我们不要着急先来总结一下他们的相同点和不同点：

相同点：可以应用于任何元素
不同点：

1、ID选择器只能在文档中使用一次。与类选择器不同，在一个HTML文档中，ID选择器只能使用一次，而且仅一次。而类选择器可以使用多次。

下面代码是正确的：

三年级时，我还是一个<span class="stress">胆小如鼠</span>的小女孩，上课从来不敢回答老师提出的问题，生怕回答错了老师会批评我。就一直没有这个<span class="stress">勇气</span>来回答老师提出的问题。
而下面代码是错误的：

三年级时，我还是一个<span id="stress">胆小如鼠</span>的小女孩，上课从来不敢回答老师提出的问题，生怕回答错了老师会批评我。就一直没有这个<span id="stress">勇气</span>来回答老师提出的问题。
2、可以使用类选择器词列表方法为一个元素同时设置多个样式。我们可以为一个元素同时设多个样式，但只可以用类选择器的方法实现，ID选择器是不可以的（不能使用 ID 词列表）。

下面的代码是正确的(完整代码见右侧代码编辑器)

.stress{
    color:red;
}
.bigsize{
    font-size:25px;
}

到了<span class="stress bigsize">三年级</span>下学期时，我们班上了一节公开课...
上面代码的作用是为“三年级”三个文字设置文本颜色为红色并且字号为25px。

下面的代码是不正确的(完整代码见右侧代码编辑器)

#stressid{
    color:red;
}
#bigsizeid{
    font-size:25px;
}

到了<span id="stressid bigsizeid">三年级</span>下学期时，我们班上了一节公开课...
上面代码不可以实现为“三年级”三个文字设置文本颜色为红色并且字号为25px的作用。